---
date: 2024-03-22T20:52:00
aliases:
  - Multi-pose
tags:
  - Pose-Estimation
---

参考论文《MHFormer: Multi-Hypothesis Transformer for 3D Human Pose Estimation》

Motivation 可参考上述论文，主要思想为多假设，即遮挡后是存在多个看似合理的pose的

**短期内用Transformer网络不太现实，所以打算从CNN入手，考虑CNN + 对比学习**

MPHN：Multi Pose Hypothesis Network for Video-Based Human Pose Estimation

概率性多假设表征生成模块

基于公共空间学习的表征差异化约束

- 首先，CNN搞一个序列的时空特征
- 然后时空特征按通道划分，作为三种假设的表征
- 用对比学习，让三种表征变得不一样 / 实在不行再用互信息
- 每个表征出一个姿态，然后合并

---

**概率性**多假设表征生成模块：

HRNet 特征 → Attention （从原生特征中找出特定分支关注的区域）→ Deformable Convolution（结合原始特征和attention的特征，对该分支进行个性化学习，进一步优化）

三组平行的attention，以及deformable conv

---

**论文《MPHN: Multi-Pose Hypothesis Network for Video-Based Human Pose Estimation》初讨论存在的一些问题（9-2）：**

### 方法层面存在的：

- 主打的是多假设，但是多个分支模块的生成结构是一模一样的，只靠一个loss去约束它们学到不一样的东西是不是有点弱？
    
    **我自己感觉这里多假设通过两个方面实现：**
    
    - 一个是独立的多分枝结构，但是多个分支的GT一样，所以可能确实会存在上述问题
        - 改进：改成 spatio attention ，加上embedding
    - 这个新的loss是专门约束学习不同特征的，确实可以学到不一样的

### 论文层面

- 文章标记的
- 图的问题，可以第一页画一张展示生成不同的pose的图

---

之前被 ICASSP 拒了，我觉得是审稿人的问题

---

# 二次修改

把 MPHN 并入多表征子空间学习以及互信息目标，可以投到 tcsvt

---

## 整体思路

- 首先根据一个原始的特征序列，进行对齐聚合，得到时空特征；
- 随后把时空特征进行划分，得到多个表征子空间；
- 最后把每个空间都做姿态估计并且聚合他们的结果，得到最终的 pose
- 加入互信息约束不同表征子空间，使得他们不相似

---

TCSVT 被拒了。主要就是说：
- r1: 特征分解太常见了。 但是在 vhpe 并没有人这么做过，而且我们的特征分解是有理论分析的，我觉得这个点不用管，就是强调一下我们提出的是基于互信息的特征分解。多假设也有人做了，但是在 2d vhpe 也没人做 。所以针对这些问题应该突出一下目前的写法，就是*基于互信息的子表征提取；可以说 3d 用多假设来解决歧义性，2d 没有考虑。我们首次考虑多假设问题*。
- 多假设：按照上面的，说3d歧义性用多假设解决，调研多假设是否能促进 2d 也是会很有效果。实验表明能促进。多假设也可以往关节优化上引。
- *也就是说 novelty 我们通过写作解决--*
- *实验中把中间分支的 loss 去掉会比较合理，让模型端到端训练。这个建议可以*
- *写作上主要是实验表格加粗的有问题，仔细改改*
---
我觉得不要过度慌，投稿嘛，怕啥，冲就完了
可以花一周时间来修这篇 paper
虽然把故事编合理了，但是实际上多假设 idea 感觉还是没那么好的。所以 KBS 试试，不行就往下投。

5 月份之前修完。
---
### 2025.1.13
### PR 投稿，拒搞重投


之后继续修一下这个论文，然后再投


# 中了PR
